# ping（win/linux）

```
一、功能
      该实用程序验证配置、测试两台计算机之间的IP连接。Ping从源计算机上发送ICMP请求，目的计算机用一个ICMP回答作为响应。
二、格式
Usage: ping [-t] [-a] [-n count] [-l size] [-f] [-i TTL] [-v TOS]
            [-r count] [-s count] [[-j host-list] | [-k host-list]]
            [-w timeout] destination-list
Options:
    -t             Ping the specified host until stopped. To see statistics and continue - type Control-Break;To stop - type Control-C.
    -a             Resolve addresses to hostnames.
    -n count       Number of echo requests to send.
    -l size          Send buffer size.
    -f                 Set Don't Fragment flag in packet.
    -i TTL           Time To Live.
    -v TOS         Type Of Service.
    -r count        Record route for count hops.
    -s count       Timestamp for count hops.
    -j host-list     Loose source route along host-list.
    -k host-list     Strict source route along host-list.
    -w timeout     Timeout in milliseconds to wait for each reply.
三、举例
ping 127.0.0.1
ping  192.168.0.18
ping –t  192.168.0.10
ping –t  -a  192.168.0.10

```



**ping**是一种[电脑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E8%85%A6)[网络](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C)工具，用来测试数据包能否透过[IP协议](https://zh.wikipedia.org/wiki/IP%E5%8D%8F%E8%AE%AE)到达特定[主机](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%BB%E6%A9%9F)。ping的运作原理是向目标主机传出一个[ICMP](https://zh.wikipedia.org/wiki/ICMP)的请求回显[数据包](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%8C%85)，并等待接收回显回应数据包。程序会按时间和成功响应的次数估算丢失数据包率（丢包率）和[数据包往返时间](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BE%86%E5%9B%9E%E9%80%9A%E8%A8%8A%E5%BB%B6%E9%81%B2)（网络时延，Round-trip delay time）。

在1983年12月，Mike Muuss编写了首个这样的程序，用于在IP网络出现问题时方便探查其根源。因为这个程序的运作原理与[潜水艇](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%BD%9B%E6%B0%B4%E8%89%87)的主动[声纳](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A3%B0%E7%BA%B3)相似，他便用声纳的声音来为程序取名。David L. Mills曾提出另一个取名：**P**acket **I**nter**n**et **G**rouper/**G**opher（后者指[地鼠](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E9%BC%A0)）。

[网络管理员](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%B2%E7%B5%A1%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%93%A1)之间也常将ping用作动词，如“ping一下计算机XXX，看它是否开着。”

## 例子

### Linux系统下的示例

具有iputils的[Linux](https://zh.wikipedia.org/wiki/Linux)系统内的ping：

```
root@localhost:~# ping www.wikipedia.org
PING www.wikipedia.org (198.35.26.96): 56(84) data bytes
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=1 ttl=53 time=198.6 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=2 ttl=53 time=199.2 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=3 ttl=53 time=198.5 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=4 ttl=53 time=199.2 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=5 ttl=53 time=198.5 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=6 ttl=53 time=199.2 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=7 ttl=53 time=198.6 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=8 ttl=53 time=199.3 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=9 ttl=53 time=198.7 ms
64 bytes from text-lb.ulsfo.wikimedia.org (198.35.26.96): seq=10 ttl=53 time=198.4 ms
^C
--- www.wikipedia.org ping statistics ---
10 packets transmitted, 10 received, 0% packet loss, time 9021ms
rtt min/avg/max/mdev = 198.402/198.866/199.334/1.536 ms
```

有时在ping的返回信息里面会显示“DUP!”，表明存在环路，例如：

```
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=10 ttl=62 time=10.2 ms
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=10 ttl=62 time=11.8 ms (DUP!)
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=10 ttl=62 time=12.6 ms (DUP!)
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=10 ttl=62 time=13.2 ms (DUP!)
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=11 ttl=62 time=11.9 ms
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=11 ttl=62 time=13.3 ms (DUP!)
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=11 ttl=62 time=14.3 ms (DUP!)
64 bytes from 10.0.0.1: icmp_seq=12 ttl=62 time=12.1 ms
```

### Windows系统下的示例

[Windows XP](https://zh.wikipedia.org/wiki/Windows_XP)内置的ping：

```
C:\> ping www.google.com
Pinging www.l.google.com [64.233.183.103] with 32 bytes of data:
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=25ms TTL=245
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=22ms TTL=245
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=25ms TTL=246
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=22ms TTL=246
Ping statistics for 64.233.183.103:
    Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss),
Approximate round trip times in milli-seconds:
    Minimum = 22ms, Maximum = 25ms, Average = 23ms
```

其中

```
Pinging www.l.google.com [64.233.183.103] with 32 bytes of data:
```

`www.google.com`是`www.l.google.com` DNS别名，IP地址是`64.233.183.103`。以32 bytes大小测试，可以以-l（Windows）参数更改，大小是1-65500

```
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=25ms TTL=245
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=22ms TTL=245
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=25ms TTL=246
Reply from 64.233.183.103: bytes=32 time=22ms TTL=246
```

反应时间25[毫秒](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%AB%E7%A7%92)，TTL（Time To Live）值为245 由上来看，到google通过255-245 = 10个路由

```
Ping statistics for 64.233.183.103:
    Packets: Sent = 4, Received = 4, Lost = 0 (0% loss),
Approximate round trip times in milli-seconds:
    Minimum = 22ms, Maximum = 25ms, Average = 23ms
```

总计，最小22ms，最大25ms，平均23ms



## 命令

### win-win7x32

```bash
ping -?
```

```bash
用法: ping [-t] [-a] [-n count] [-l size] [-f] [-i TTL] [-v TOS]
           [-r count] [-s count] [[-j host-list] | [-k host-list]]
           [-w timeout] [-R] [-S srcaddr] [-4] [-6] target_name

选项:
    -t             Ping 指定的主机，直到停止。
                   若要查看统计信息并继续操作 - 请键入 Control-Break；
                   若要停止 - 请键入 Control-C。
    -a             将地址解析成主机名。
    -n count       要发送的回显请求数。
    -l size        发送缓冲区大小。
    -f             在数据包中设置“不分段”标志(仅适用于 IPv4)。
    -i TTL         生存时间。
    -v TOS         服务类型(仅适用于 IPv4。该设置已不赞成使用，且
                   对 IP 标头中的服务字段类型没有任何影响)。
    -r count       记录计数跃点的路由(仅适用于 IPv4)。
    -s count       计数跃点的时间戳(仅适用于 IPv4)。
    -j host-list   与主机列表一起的松散源路由(仅适用于 IPv4)。
    -k host-list   与主机列表一起的严格源路由(仅适用于 IPv4)。
    -w timeout     等待每次回复的超时时间(毫秒)。
    -R             同样使用路由标头测试反向路由(仅适用于 IPv6)。
    -S srcaddr     要使用的源地址。
    -4             强制使用 IPv4。
    -6             强制使用 IPv6。
```



### linux-deepin15.11

```bash
man ping
```

```bash
PING(8)                             System Manager's Manual: iputils                            PING(8)

NAME
       ping - send ICMP ECHO_REQUEST to network hosts

SYNOPSIS
       ping  [-aAbBdDfhLnOqrRUvV46] [-c count] [-F flowlabel] [-i interval] [-I interface] [-l preload]
       [-m mark] [-M pmtudisc_option] [-N nodeinfo_option] [-w deadline] [-W timeout] [-p pattern]  [-Q
       tos] [-s packetsize] [-S sndbuf] [-t ttl] [-T timestamp option] [hop ...] destination

DESCRIPTION
       ping  uses  the  ICMP protocol's mandatory ECHO_REQUEST datagram to elicit an ICMP ECHO_RESPONSE
       from a host or gateway.  ECHO_REQUEST datagrams (``pings'') have an IP and ICMP header, followed
       by a struct timeval and then an arbitrary number of ``pad'' bytes used to fill out the packet.

       ping  works with both IPv4 and IPv6. Using only one of them explicitly can be enforced by speci‐
       fying -4 or -6.

       ping can also send IPv6 Node Information  Queries  (RFC4620).   Intermediate  hops  may  not  be
       allowed, because IPv6 source routing was deprecated (RFC5095).

OPTIONS
       -4     Use IPv4 only.

       -6     Use IPv6 only.

       -a     Audible ping.

       -A     Adaptive  ping.  Interpacket  interval adapts to round-trip time, so that effectively not
              more than one (or more, if preload is set) unanswered probe is present  in  the  network.
              Minimal  interval  is  200msec for not super-user.  On networks with low rtt this mode is
              essentially equivalent to flood mode.

       -b     Allow pinging a broadcast address.

       -B     Do not allow ping to change source address of  probes.   The  address  is  bound  to  one
              selected when ping starts.
       -c count
              Stop after sending count ECHO_REQUEST packets. With deadline opt
ion, ping waits for count
              ECHO_REPLY packets, until the timeout expires.

       -d     Set the SO_DEBUG option on the socket being used.  Essentially, this socket option is not
              used by Linux kernel.

       -D     Print timestamp (unix time + microseconds as in gettimeofday) before each line.

       -f     Flood  ping.  For  every  ECHO_REQUEST  sent  a  period  ``.'' is printed, while for ever
              ECHO_REPLY received a backspace is printed.  This provides a rapid display  of  how  many
              packets  are  being dropped.  If interval is not given, it sets interval to zero and out‐
              puts packets as fast as they come back or one hundred  times  per  second,  whichever  is
              more.  Only the super-user may use this option with zero interval.

       -F flow label
              IPv6  only.   Allocate  and  set  20 bit flow label (in hex) on echo request packets.  If
              value is zero, kernel allocates random flow label.

       -h     Show help.

       -i interval
              Wait interval seconds between sending each packet.  The default is to wait for one second
              between  each  packet  normally,  or  not  to wait in flood mode. Only super-user may set
              interval to values less than 0.2 seconds.

       -I interface
              interface is either an address, or an interface name.  If interface  is  an  address,  it
              sets  source  address to specified interface address.  If interface in an interface name,
              it sets source interface to specified interface.  For IPv6, when doing ping  to  a  link-
              local  scope  address, link specification (by the '%'-notation in destination, or by this
              option) is required.
       -l preload
              If preload is specified, ping sends that many packets not waiting for  reply.   Only  the
              super-user may select preload more than 3.

       -L     Suppress  loopback  of multicast packets.  This flag only applies if the ping destination
              is a multicast address.

       -m mark
              use mark to tag the packets going out. This is useful for variety of reasons  within  the
              kernel such as using policy routing to select specific outbound processing.

       -M pmtudisc_opt
              Select  Path MTU Discovery strategy.  pmtudisc_option may be either do (prohibit fragmen‐
              tation, even local one), want (do PMTU discovery, fragment locally when  packet  size  is
              large), or dont (do not set DF flag).

       -N nodeinfo_option
              IPv6  only.   Send  ICMPv6  Node  Information Queries (RFC4620), instead of Echo Request.
              CAP_NET_RAW capability is required.

              help   Show help for NI support.

              name   Queries for Node Names.

              ipv6   Queries for IPv6 Addresses. There are several IPv6 specific flags.

                     ipv6-global
                            Request IPv6 global-scope addresses.

                     ipv6-sitelocal
                            Request IPv6 site-local addresses.

                     ipv6-linklocal
                            Request IPv6 link-local addresses.

                     ipv6-all
                            Request IPv6 addresses on other interfaces.
              ipv4   Queries for IPv4 Addresses.  There is one IPv4 specific flag.

                     ipv4-all
                            Request IPv4 addresses on other interfaces.

              subject-ipv6=ipv6addr
                     IPv6 subject address.

              subject-ipv4=ipv4addr
                     IPv4 subject address.

              subject-name=nodename
                     Subject name.  If it contains more than one dot, fully-qualified  domain  name  is
                     assumed.

              subject-fqdn=nodename
                     Subject name.  Fully-qualified domain name is always assumed.

       -n     Numeric  output  only.   No  attempt  will  be  made  to  lookup  symbolic names for host
              addresses.

       -O     Report outstanding ICMP ECHO reply before sending next packet.  This is  useful  together
              with the timestamp -D to log output to a diagnostic file and search for missing answers.

       -p pattern
              You  may  specify up to 16 ``pad'' bytes to fill out the packet you send.  This is useful
              for diagnosing data-dependent problems in a network.  For example, -p ff will  cause  the
              sent packet to be filled with all ones.

       -q     Quiet  output.   Nothing  is  displayed except the summary lines at startup time and when
              finished.
       -Q tos Set Quality of Service -related bits in ICMP datagrams.  tos can be decimal  (ping  only)
              or hex number.

              In  RFC2474, these fields are interpreted as 8-bit Differentiated Services (DS), consist‐
              ing of: bits 0-1 (2 lowest bits) of separate data, and bits 2-7 (highest 6 bits) of  Dif‐
              ferentiated  Services  Codepoint  (DSCP).   In RFC2481 and RFC3168, bits 0-1 are used for
              ECN.

              Historically (RFC1349, obsoleted by RFC2474), these were interpreted as:  bit  0  (lowest
              bit) for reserved (currently being redefined as congestion control), 1-4 for Type of Ser‐
              vice and bits 5-7 (highest bits) for Precedence.

       -r     Bypass the normal routing tables and send directly to a host on  an  attached  interface.
              If the host is not on a directly-attached network, an error is returned.  This option can
              be used to ping a local host through an interface that has no route through  it  provided
              the option -I is also used.

       -R     ping  only.   Record  route.  Includes the RECORD_ROUTE option in the ECHO_REQUEST packet
              and displays the route buffer on returned packets.  Note that the IP header is only large
              enough for nine such routes.  Many hosts ignore or discard this option.

       -s packetsize
              Specifies  the number of data bytes to be sent.  The default is 56, which translates into
              64 ICMP data bytes when combined with the 8 bytes of ICMP header data.

       -S sndbuf
              Set socket sndbuf. If not specified, it is selected to buffer not more than one packet.

       -t ttl ping only.  Set the IP Time to Live.
       -T timestamp option
              Set special IP timestamp options.  timestamp option may  be  eit
her  tsonly  (only  time‐
              stamps),  tsandaddr (timestamps and addresses) or tsprespec host1 [host2 [host3 [host4]]]
              (timestamp prespecified hops).

       -U     Print full user-to-user latency (the old behaviour). Normally ping prints  network  round
              trip time, which can be different f.e. due to DNS failures.

       -v     Verbose output.

       -V     Show version and exit.

       -w deadline
              Specify a timeout, in seconds, before ping exits regardless of how many packets have been
              sent or received. In this case ping does not stop after count packet are sent,  it  waits
              either for deadline expire or until count probes are answered or for some error notifica‐
              tion from network.

       -W timeout
              Time to wait for a response, in seconds. The option affects only timeout  in  absence  of
              any responses, otherwise ping waits for two RTTs.

       When  using  ping  for fault isolation, it should first be run on the local host, to verify that
       the local network interface is up and running. Then, hosts and gateways further and further away
       should  be  ``pinged''.  Round-trip times and packet loss statistics are computed.  If duplicate
       packets are received, they are not included in the packet loss calculation, although  the  round
       trip  time  of  these packets is used in calculating the minimum/average/maximum round-trip time
       numbers.  When the specified number of packets have been sent (and received) or if  the  program
       is  terminated  with  a  SIGINT, a brief summary is displayed. Shorter current statistics can be
       obtained without termination of process with signal SIGQUIT.

       If ping does not receive any reply packets at all it will exit with code 1. If  a  packet  count
       and deadline are both specified, and fewer than count packets are received by the time the dead‐
       line has arrived, it will also exit with code 1.  On other error it exits with code 2. Otherwise
       it  exits  with code 0. This makes it possible to use the exit code to see if a host is alive or
       not.

       This program is intended for use in network testing, measurement and management.  Because of the
       load  it  can  impose  on the network, it is unwise to use ping during normal operations or from
       automated scripts.

ICMP PACKET DETAILS
       An IP header without options is 20 bytes.  An ICMP ECHO_REQUEST packet contains an additional  8
       bytes worth of ICMP header followed by an arbitrary amount of data.  When a packetsize is given,
       this indicated the size of this extra piece of data (the default is 56). Thus the amount of data
       received  inside  of  an  IP packet of type ICMP ECHO_REPLY will always be 8 bytes more than the
       requested data space (the ICMP header).

       If the data space is at least of size of struct timeval ping uses the beginning  bytes  of  this
       space  to include a timestamp which it uses in the computation of round trip times.  If the data
       space is shorter, no round trip times are given.

DUPLICATE AND DAMAGED PACKETS
       ping will report duplicate and damaged packets.  Duplicate packets should never occur, and  seem
       to  be  caused by inappropriate link-level retransmissions.  Duplicates may occur in many situa‐
       tions and are rarely (if ever) a good sign, although the presence of low  levels  of  duplicates
       may not always be cause for alarm.
      Damaged  packets  are obviously serious cause for alarm and often indicate broken hardware some‐
       where in the ping packet's path (in the network or in the hosts).

TRYING DIFFERENT DATA PATTERNS
       The (inter)network layer should never treat packets differently depending on the data  contained
       in  the data portion.  Unfortunately, data-dependent problems have been known to sneak into net‐
       works and remain undetected for long periods of time.  In many cases the particular pattern that
       will  have  problems is something that doesn't have sufficient ``transitions'', such as all ones
       or all zeros, or a pattern right at the edge, such as almost all zeros.   It  isn't  necessarily
       enough to specify a data pattern of all zeros (for example) on the command line because the pat‐
       tern that is of interest is at the data link level, and the relationship between what  you  type
       and what the controllers transmit can be complicated.

       This means that if you have a data-dependent problem you will probably have to do a lot of test‐
       ing to find it.  If you are lucky, you may manage to find a  file  that  either  can't  be  sent
       across  your network or that takes much longer to transfer than other similar length files.  You
       can then examine this file for repeated patterns that you can test using the -p option of ping.

TTL DETAILS
       The TTL value of an IP packet represents the maximum number of IP routers that the packet can go
       through  before being thrown away.  In current practice you can expect each router in the Inter‐
       net to decrement the TTL field by exactly one.

       The TCP/IP specification states that the TTL field for TCP packets should be set to 60, but many
       systems use smaller values (4.3 BSD uses 30, 4.2 used 15).

       The maximum possible value of this field is 255, and most Unix systems set the TTL field of ICMP
       ECHO_REQUEST packets to 255.  This is why you will find you can ``ping''  some  hosts,  but  not
       reach them with telnet(1) or ftp(1).

       In normal operation ping prints the TTL value from the packet it receives.  When a remote system
       receives a ping packet, it can do one of three things with the TTL field in its response:

       · Not change it; this is what Berkeley Unix systems did before the 4.3BSD Tahoe release. In this
         case  the  TTL  value  in  the  received packet will be 255 minus the number of routers in the
         round-trip path.

       · Set it to 255; this is what current Berkeley Unix systems do.  In this case the TTL  value  in
         the received packet will be 255 minus the number of routers in the path from the remote system
         to the pinging host.

       · Set it to some other value. Some machines use the same value for ICMP packets  that  they  use
         for TCP packets, for example either 30 or 60.  Others may use completely wild values.

BUGS
       · Many Hosts and Gateways ignore the RECORD_ROUTE option.

       · The  maximum IP header length is too small for options like RECORD_ROUTE to be completely use‐
         ful.  There's not much that can be done about this, however.

       · Flood pinging is not recommended in general, and flood pinging the  broadcast  address  should
         only be done under very controlled conditions.

SEE ALSO
       netstat(1), ifconfig(8).

HISTORY
       The ping command appeared in 4.3BSD.

       The version described here is its descendant specific to Linux.

       As  of version s20150815, the ping6 binary doesn't exist anymore.  It has been merged into ping.
       Creating a symlink named ping6 pointing to ping will result in the same funcionality as before.
SECURITY
       ping requires CAP_NET_RAW capability to be executed 1) if  the  program  is  used  for  non-echo
       queries  (See  -N  option),  or 2) if kernel does not support non-raw ICMP sockets, or 3) if the
       user is not allowed to create an ICMP echo socket.  The program may be used as set-uid root.

AVAILABILITY
       ping is part of iputils package and the  latest  versions  are   available  in  source  form  at
       http://www.skbuff.net/iputils/iputils-current.tar.bz2.

iputils-161105                              10 November 2016                                    PING(8)

```



```bash
ping(8)                                 系统管理员手册：iptuils                                 ping(8)

名称
       ping - 向网络主机发送 ICMP 回显请求（ECHO_REQUEST）分组

概要
       ping  [-aAbBdDfhLnOqrRUvV46] [-c count] [-F flowlabel] [-i interval] [-I interface] [-l preload]
       [-m mark] [-M pmtudisc_option] [-N nodeinfo_option] [-w deadline] [-W timeout] [-p pattern]  [-Q
       tos] [-s packetsize] [-S sndbuf] [-t ttl] [-T timestamp option] [hop ...] destination

描述
       ping  使用 ICMP 协议规定的 ECHO_REQUEST 数据报引发一个来自主机或网管的 ICMP ECHO_RESPONSE 回应。ECHO_REQUEST 数据报（“ping”信息）有一个 IP 和 ICMP 头部， 其后跟随了一个结构，包含一个时间相关的值以及一个任意的“pad” 字节的随机数用以填充数据包。

       ping可以同时在 IPv4 和 IPv6 下工作。 如需明确强制指定使用其中某个，可以使用 -4 或者 -6。

       ping  还可以发送 IPv6 节点信息查询（Node Information Quries, RFC4620）。 中间节点（hop）可能不被允许，因为 IPv6 源路由已不赞成使用（RFC5095）。

选项
       -4     仅使用 IPv4。

       -6     仅使用 IPv6。

       -a     Audible ping.

       -A     自适应 ping。

       -b     允许对一个广播地址进行 ping。

       -t ttl 仅进行ping。 设置 IP 的 TTL（Time to Live）。
       
       -T timestamp option
              设置特殊的 IP 时间戳选项。 timestamp option 可以是 tsonly（仅时间戳）、 tsandaddr（时间戳和地址）或者 tsprespec host1 [host2 [host3 [host4]]]（预先指定跳数的时间戳）。

       -U     打印完整的用户到用户的延迟（旧行为）。通常情况下  ping 打印网络往返延时，它们可能不同，例
              如在 DNS 解析出现失败时。

       -v     输出详细信息。

       -V     显示版本并退出。

       -c     count 在发送(和接收)了正好数量为 count 的回显应答分组后停止操作。在发送了 count  个分组后没有收到任何分组的特别情况是发送导致了终止(选程主机或网关不可达)。

       -d     在所用的套接字上使用 SO_DEBUG 选项。 实际上，这个套接字选项没有被 Linux 内核所使用。

       -D     在每行之前打印时间戳（UNIX 时间 + gettimeofday 中的毫秒）。

       -f     以高速（洪水）方式进行  ping。 以分组返回的速度来输出其它分组或每秒输出百次。当收到每个回
              显应答并打印一个退格符时，对每个回显请求都打印一个句点``.''。这可以快速显示出丢弃了多少个
              分组，只有超级用户可以用这个选项。这（操作）对网络要求非常苛刻，应该慎重使用。

       -i     wait 在发送每个分组时等待 wait 个秒数。缺省值为每个分组等待一秒。此选项与-f选项不能同时使用。

       -l     preload 如果指定 preload ，那么 ping 程序在开始正常运行模式前尽可能快地发送分组。同样只有超级用户可以用这个选项。

       -n     只以数字形式输出信息。这样就不尝试去查找主机名了。

       -p     pattern  可以指定最多16个填充字节用于保持分组长度为16的整数倍。在网络上诊断与数据相关问题
              时此选项很有用。例如``-p ff''将使发出的分组都用全1填充数据区。

       -q     静态输出。在程序启动和结束时只显示摘要行。
       -R     记录路由。在回显请求分组中包含记录路由选项并在相应的分组返回时显示路由缓冲区。注意IP首部
              的容量只能存放9条这样的路由。很多主机 忽略或禁用此选项。

       -r     在所连接的网络上旁路正常的选路表，直接向主机发送分组。如果主机未处于直接相连的网络上，那
              么返回一个错误。此选项可用来通过无路由接口对一台主机进行检测(例如当接口已被 routed 程序丢
              弃后)。

       -s     packetsize  指定要发送数据的字节量。缺省值为 56 ，这正好在添加了 8 字节的 ICMP 首部后组装
              成 64 字节的 ICMP 数据报。

       -w     waitsecs 在 waitsecs 秒后停止 ping 程序的执行。当试图检测不可达主机时此选项很有用。

       当用ping来隔离故障时，应首先在本地主机上运行，以检查本地网络接口有效  运行。然后，应该进一步检查
       主机和网关。计算出往返时间和分组丢失率。如  果收到重复的分组，虽然这些分组的往返时间要用于计算往
       返时间的最小/平均   /最大值，但是它们不应该算在刚才计算的丢失的分组中。当指定数量的分组已   经发
       送(和接收)时或如果程序被SIGINT信号终止，会显示一份简短的摘要。

       如果ping程序根本没有收到任何返回分组，那它将以返回码1退出。出错时返回 2。否则返回0。这些值可能用
       于查看主机存在与否。

       此程序专用于网络测试，度量和管理。因为它会使用网络的流量，在正常操作或  自动的脚本中使用它并不明
       智。

   ICMP分组细节
       一个无选项的IP首部长为20字节。一个ICMP回显请求分组包含了额外的8个字节 用于任意数量的数据。当给出
       分组长度时，就同时指出了额外数据的长度(缺省为  56)。因此接收到的ICMP回显应答这样的一个IP分组内部
       所含的数据量总是8个字 节从而超过了请求数据空间(ICMP首部)。

       如果数据空间至少有8个字节大小，ping程序使用此空间的头8个字节来包含一个    用于计算往返时间的时间
       戳。如果指定了填充字节小于8个字节，就不给定往返 时间了。
   重复和受损的分组
       ping程序会报告重复和受损的分组。分组重复不应该发生，不适当的链路层传输  可能会导致这样问题。分组
       重复在很多情况下可能会发生，虽然存在少量重复并 不总会导致警告，但并不是个好信号。

       分组受损很显然会引起严重警告，并通常会在检测分组的路径上某处指出受损的 硬件(在网络中或主机中)。

   尝试不同的数据结构
       互联网络并不会因为分组数据部分的内容不同而区别看待分组。不幸的是，与数据相关的问题都已知潜存于网
       络中，并在一个较长时期内无法检测到。在很多情况下，引起问题的特殊结构是些未完全转换的内容如全1或
       全0，接近临界的结构如几乎全0。在命令行上没有足够的必要去指定如全0这样的一个数据结构，因为有影响
       的结构位于数据链路层，并且与指定的和控制器传输的复杂程度有关。

       这说明如果你有一个与数据相关的问题，可能必须用很多测试来找出它。如果幸运的话，可以设法查找一个不
       能在网上发送或发送时要花比同长度的文件更多时间的文件。然后检查此文件中用ping程序的-p选项来指定的
       重复结构。

   有效时间细节
       一个IP分组的TTL值表示分组在被丢弃前穿越IP路由器的最大数据。在现有的实际中， 你可以认为互联网上每
       个路由器都对TTL字段减1。

       TCP/IP规定TCP分组的TTL字段应该设为60，但很多系统用较小的值(4.3 BSD 用30, 4.2用15)。

       此字段可能的最大值为255，多数UNIX系统把ICMP回显请求分组的TTL字段设       为255。这就是为什么你可
       以``ping''一些主机而不能用telnet(1)和ftp(1)到达。

       在正常操作时ping打印它收到分组的TTL值。当选程系统收到一份ping的分组时，  在作出响应时可以用TTL字
       段完成三件事：

       不变；              4.3BSD-Tahoe release之前的Berkeley Unix系统是这样做的。 在此情况下，收到的分
                           组的TTL值为255减往返路径中的路由器数。

       把它设为255；       当前的Berkeley Unix系统是这样做的。在此情况下，收到的 分组的TTL值为为255减选
                           程系统与执行ping主机之间的路由器数。
       把它设为255；       当前的Berkeley Unix系统是这样做的。在此情况下，收到的 分组的TTL值为为255减选
                           程系统与执行ping主机之间的路由器数。

       把它设为其它值。    有些主机对ICMP分组使用与TCP分组相同的值，例如30或       60。其它系统使用原始
                           值。(校对者请指教此句之确切含义：meaculpa@21cn.com)

缺陷
       · 很多主机和网关忽略记录路由（RECORD_ROUTE）选项。

       · 最大 IP 头部长度对如记录路由（RECORD_ROUTE)这样非常有用的选项来说长度太小。 但对这个问题也没什
         么可做的了。

       · 通常情况并不推荐以高速方式作 ping， 而且只应当在非常受限的条件下才可对广播地址这样做。

另见
       netstat(1), ifconfig(8).
历史
       ping 命令出现于 4.3BSD。

       当前文档描述的版本是它在 Linux 平台上的后续版本。

       从版本  s20160815  开始，ping6  二进制程序不再存在。 它已经被合并进了 ping 程序中。 创建一个名为
       ping6 指向 ping 的符号链接可以提供原有的功能。

安全性
       ping 在下述条件下运行时需要 CAP_NET_RAW 能力： 1) 如果程序被用于进行 non-echo 查询（请见  -N  选
       项），或 2) 如果内核不支持 non-raw ICMP 套接字，或 3) 如果用户不被允许创建 ICMP echo 套接字。 本
       程序设计可以用于在设置用户ID为 root 的情况下运行。

获取
       ping       是       iputils       软件包的一部分。        其最新版本源代码可以从下述地址获取到：
       http://www.skbuff.net/iputils/iputils-current.tar.bz2.

跋
       本页面中文版由中文 man 手册页计划提供。
       中文 man 手册页计划：https://github.com/man-pages-zh/manpages-zh

iputils-161105                               2016年11月10日                                     ping(8)


```

## 命令

### linux-deepin15.11

```
man ping
```

```
ping(8)                     系统管理员手册：iptuils                     ping(8)

名称
       ping - 向网络主机发送 ICMP 回显请求（ECHO_REQUEST）分组

概要
       ping  [-aAbBdDfhLnOqrRUvV46] [-c count] [-F flowlabel] [-i interval] [-I
       interface]   [-l   preload]   [-m   mark]   [-M   pmtudisc_option]   [-N
       nodeinfo_option]  [-w  deadline]  [-W timeout] [-p pattern] [-Q tos] [-s
       packetsize] [-S  sndbuf]  [-t  ttl]  [-T  timestamp  option]  [hop  ...]
       destination

描述
       ping  使用  ICMP  协议规定的 ECHO_REQUEST 数据报引发一个来自主机或网管的
       ICMP ECHO_RESPONSE 回应。 ECHO_REQUEST 数据报（“ping”信息）有一个 IP  和
       ICMP  头部， 其后跟随了一个结构，包含一个时间相关的值以及一个任意的“pad”
       字节的随机数用以填充数据包。

       ping可以同时在 IPv4 和 IPv6 下工作。  如需明确强制指定使用其中某个，可以
       使用 -4 或者 -6。

       ping  还可以发送 IPv6 节点信息查询（Node Information Quries, RFC4620）。
       中间节点（hop）可能不被允许，因为 IPv6 源路由已不赞成使用（RFC5095）。

选项
       -4     仅使用 IPv4。

       -6     仅使用 IPv6。

       -a     Audible ping.

       -A     自适应 ping。

       -b     允许对一个广播地址进行 ping。

       -t ttl 仅进行ping。 设置 IP 的 TTL（Time to Live）。

       -T timestamp option
              设置特殊的 IP 时间戳选项。 timestamp option 可以是 tsonly（仅时间
              戳）、   tsandaddr（时间戳和地址）或者   tsprespec  host1  [host2
              [host3 [host4]]]（预先指定跳数的时间戳）。

       -U     打印完整的用户到用户的延迟（旧行为）。通常情况下 ping  打印网络往
              返延时，它们可能不同，例如在 DNS 解析出现失败时。

       -v     输出详细信息。

       -V     显示版本并退出。

       -c     count   在发送(和接收)了正好数量为  count  的回显应答分组后停止操
              作。在发送了 count 个分组后没有收到任何分组的特别情况是发送导致了
              终止(选程主机或网关不可达)。

       -d     在所用的套接字上使用 SO_DEBUG 选项。 实际上，这个套接字选项没有被
              Linux 内核所使用。

       -D     在每行之前打印时间戳（UNIX 时间 + gettimeofday 中的毫秒）。

       -f     以高速（洪水）方式进行 ping。  以分组返回的速度来输出其它分组或每
              秒输出百次。当收到每个回显应答并打印一个退格符时，对每个回显请求
              都打印一个句点``.''。这可以快速显示出丢弃了多少个分组，只有超级用
              户可以用这个选项。这（操作）对网络要求非常苛刻，应该慎重使用。

       -i     wait   在发送每个分组时等待  wait  个秒数。缺省值为每个分组等待一
              秒。此选项与-f选项不能同时使用。

       -l     preload 如果指定 preload ，那么 ping 程序在开始正常运行模式前尽可
              能快地发送分组。同样只有超级用户可以用这个选项。

       -n     只以数字形式输出信息。这样就不尝试去查找主机名了。

       -p     pattern  可以指定最多16个填充字节用于保持分组长度为16的整数倍。在
              网络上诊断与数据相关问题时此选项很有用。例如``-p ff''将使发出的分
              组都用全1填充数据区。

       -q     静态输出。在程序启动和结束时只显示摘要行。

       -R     记录路由。在回显请求分组中包含记录路由选项并在相应的分组返回时显
              示路由缓冲区。注意IP首部的容量只能存放9条这样的路由。很多主机  忽
              略或禁用此选项。

       -r     在所连接的网络上旁路正常的选路表，直接向主机发送分组。如果主机未
              处于直接相连的网络上，那么返回一个错误。此选项可用来通过无路由接
              口对一台主机进行检测(例如当接口已被 routed 程序丢弃后)。

       -s     packetsize 指定要发送数据的字节量。缺省值为 56 ，这正好在添加了 8
              字节的 ICMP 首部后组装成 64 字节的 ICMP 数据报。

       -w     waitsecs 在 waitsecs 秒后停止 ping 程序的执行。当试图检测不可达主
              机时此选项很有用。

       当用ping来隔离故障时，应首先在本地主机上运行，以检查本地网络接口有效  运
       行。然后，应该进一步检查主机和网关。计算出往返时间和分组丢失率。如  果收
       到重复的分组，虽然这些分组的往返时间要用于计算往返时间的最小/平均  /最大
       值，但是它们不应该算在刚才计算的丢失的分组中。当指定数量的分组已    经发
       送(和接收)时或如果程序被SIGINT信号终止，会显示一份简短的摘要。

       如果ping程序根本没有收到任何返回分组，那它将以返回码1退出。出错时返回
       2。否则返回0。这些值可能用于查看主机存在与否。

       此程序专用于网络测试，度量和管理。因为它会使用网络的流量，在正常操作或
       自动的脚本中使用它并不明智。

   ICMP分组细节
       一个无选项的IP首部长为20字节。一个ICMP回显请求分组包含了额外的8个字节 用
       于任意数量的数据。当给出分组长度时，就同时指出了额外数据的长度(缺省为
       56)。因此接收到的ICMP回显应答这样的一个IP分组内部所含的数据量总是8个字
       节从而超过了请求数据空间(ICMP首部)。

       如果数据空间至少有8个字节大小，ping程序使用此空间的头8个字节来包含一个
       用于计算往返时间的时间戳。如果指定了填充字节小于8个字节，就不给定往返 时
       间了。

   重复和受损的分组
       ping程序会报告重复和受损的分组。分组重复不应该发生，不适当的链路层传输
       可能会导致这样问题。分组重复在很多情况下可能会发生，虽然存在少量重复并
       不总会导致警告，但并不是个好信号。

       分组受损很显然会引起严重警告，并通常会在检测分组的路径上某处指出受损的
       硬件(在网络中或主机中)。

   尝试不同的数据结构
       互联网络并不会因为分组数据部分的内容不同而区别看待分组。不幸的是，与数据
       相关的问题都已知潜存于网络中，并在一个较长时期内无法检测到。在很多情况
       下，引起问题的特殊结构是些未完全转换的内容如全1或全0，接近临界的结构如几
       乎全0。在命令行上没有足够的必要去指定如全0这样的一个数据结构，因为有影响
       的结构位于数据链路层，并且与指定的和控制器传输的复杂程度有关。

       这说明如果你有一个与数据相关的问题，可能必须用很多测试来找出它。如果幸运
       的话，可以设法查找一个不能在网上发送或发送时要花比同长度的文件更多时间的
       文件。然后检查此文件中用ping程序的-p选项来指定的重复结构。

   有效时间细节
       一个IP分组的TTL值表示分组在被丢弃前穿越IP路由器的最大数据。在现有的实际
       中， 你可以认为互联网上每个路由器都对TTL字段减1。
       TCP/IP规定TCP分组的TTL字段应该设为60，但很多系统用较小的值(4.3 BSD 用30,
       4.2用15)。

       此字段可能的最大值为255，多数UNIX系统把ICMP回显请求分组的TTL字段设
       为255。这就是为什么你可以``ping''一些主机而不能用telnet(1)和ftp(1)到达。

       在正常操作时ping打印它收到分组的TTL值。当选程系统收到一份ping的分组时，
       在作出响应时可以用TTL字段完成三件事：

       不变；              4.3BSD-Tahoe  release之前的Berkeley Unix系统是这样做
                           的。  在此情况下，收到的分组的TTL值为255减往返路径中
                           的路由器数。

       把它设为255；       当前的Berkeley  Unix系统是这样做的。在此情况下，收到
                           的  分组的TTL值为为255减选程系统与执行ping主机之间的
                           路由器数。

       把它设为其它值。    有些主机对ICMP分组使用与TCP分组相同的值，例如30或
                           60。其它系统使用原始值。(校对者请指教此句之确切含
                           义：meaculpa@21cn.com)

缺陷
       · 很多主机和网关忽略记录路由（RECORD_ROUTE）选项。

       · 最大  IP 头部长度对如记录路由（RECORD_ROUTE)这样非常有用的选项来说长度
         太小。 但对这个问题也没什么可做的了。

       · 通常情况并不推荐以高速方式作 ping， 而且只应当在非常受限的条件下才可对
         广播地址这样做。

另见
       netstat(1), ifconfig(8).

历史
       ping 命令出现于 4.3BSD。

       当前文档描述的版本是它在 Linux 平台上的后续版本。

       从版本  s20160815 开始，ping6 二进制程序不再存在。 它已经被合并进了 ping
       程序中。 创建一个名为 ping6 指向 ping 的符号链接可以提供原有的功能。

安全性
       ping 在下述条件下运行时需要  CAP_NET_RAW  能力：  1)  如果程序被用于进行
       non-echo  查询（请见  -N  选项），或 2) 如果内核不支持 non-raw ICMP 套接
       字，或 3) 如果用户不被允许创建 ICMP echo 套接字。 本程序设计可以用于在设
       置用户ID为 root 的情况下运行。

获取
       ping  是 iputils 软件包的一部分。 其最新版本源代码可以从下述地址获取到：
       http://www.skbuff.net/iputils/iputils-current.tar.bz2.

跋
       本页面中文版由中文 man 手册页计划提供。
       中文 man 手册页计划：https://github.com/man-pages-zh/manpages-zh

iputils-161105                   2016年11月10日                         ping(8)


```



```
zander@zander-PC:~/Desktop$ ping www.baidu.com
PING www.a.shifen.com (180.101.49.12) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 180.101.49.12 (180.101.49.12): icmp_seq=1 ttl=49 time=3.33 ms
From OpenWrt.lan (172.16.0.2): icmp_seq=2 Redirect Host(New nexthop: 172.16.0.1 (172.16.0.1))
64 bytes from 180.101.49.12 (180.101.49.12): icmp_seq=2 ttl=49 time=3.13 ms
64 bytes from 180.101.49.12 (180.101.49.12): icmp_seq=3 ttl=49 time=2.60 ms
64 bytes from 180.101.49.12 (180.101.49.12): icmp_seq=4 ttl=49 time=4.21 ms
64 bytes from 180.101.49.12 (180.101.49.12): icmp_seq=5 ttl=49 time=3.08 ms
```



### win7x64

```
ping /?
```

```

用法: ping [-t] [-a] [-n count] [-l size] [-f] [-i TTL] [-v TOS]
           [-r count] [-s count] [[-j host-list] | [-k host-list]]
           [-w timeout] [-R] [-S srcaddr] [-4] [-6] target_name

选项:
    -t             Ping 指定的主机，直到停止。
                   若要查看统计信息并继续操作 - 请键入 Control-Break；
                   若要停止 - 请键入 Control-C。
    -a             将地址解析成主机名。
    -n count       要发送的回显请求数。
    -l size        发送缓冲区大小。
    -f             在数据包中设置“不分段”标志(仅适用于 IPv4)。
    -i TTL         生存时间。
    -v TOS         服务类型(仅适用于 IPv4。该设置已不赞成使用，且
                   对 IP 标头中的服务字段类型没有任何影响)。
    -r count       记录计数跃点的路由(仅适用于 IPv4)。
    -s count       计数跃点的时间戳(仅适用于 IPv4)。
    -j host-list   与主机列表一起的松散源路由(仅适用于 IPv4)。
    -k host-list   与主机列表一起的严格源路由(仅适用于 IPv4)。
    -w timeout     等待每次回复的超时时间(毫秒)。
    -R             同样使用路由标头测试反向路由(仅适用于 IPv6)。
    -S srcaddr     要使用的源地址。
    -4             强制使用 IPv4。
    -6             强制使用 IPv6。

```

```

C:\Users\2017>ping github.com

正在 Ping github.com [13.229.188.59] 具有 32 字节的数据:
请求超时。
请求超时。
请求超时。
请求超时。

13.229.188.59 的 Ping 统计信息:
    数据包: 已发送 = 4，已接收 = 0，丢失 = 4 (100% 丢失)，


C:\Users\2017>ping www.baidu.com

正在 Ping www.a.shifen.com [180.101.49.12] 具有 32 字节的数据:
来自 180.101.49.12 的回复: 字节=32 时间=1ms TTL=49
来自 180.101.49.12 的回复: 字节=32 时间=1ms TTL=49
来自 180.101.49.12 的回复: 字节=32 时间=1ms TTL=49
来自 180.101.49.12 的回复: 字节=32 时间=1ms TTL=49

180.101.49.12 的 Ping 统计信息:
    数据包: 已发送 = 4，已接收 = 4，丢失 = 0 (0% 丢失)，
往返行程的估计时间(以毫秒为单位):
    最短 = 1ms，最长 = 1ms，平均 = 1ms

C:\Users\2017>
```





## 参考

+ <https://zh.wikipedia.org/wiki/Ping>

  

































