# OSI模型和TCP／IP模型的比较

| 层次 | TCP/IP名称 | OSI名称    | 主要功能                     | 主要设备           | 主要协议                                             |            |      |
| ---- | ---------- | ---------- | ---------------------------- | ------------------ | ---------------------------------------------------- | ---------- | ---- |
| 7    | 应用层     | 应用层     | 实现具体的应用功能           |                    | POP3、FTP、HTTP、Telnet、SMTP、DHCP、TFTP、SNMP、DNS | 资源子网层 |      |
| 6    | 应用层     | 表示层     | 数据的格式与表达、加密、压缩 |                    | POP3、FTP、HTTP、Telnet、SMTP、DHCP、TFTP、SNMP、DNS | 资源子网层 |      |
| 5    | 应用层     | 会话层     | 建立、管理和终止会话         |                    | POP3、FTP、HTTP、Telnet、SMTP、DHCP、TFTP、SNMP、DNS | 资源子网层 |      |
| 4    | 传输层     | 传输层     | 端到端的连接                 |                    | TCP、UDP                                             |            |      |
| 3    | 网际层     | 网络层     | 分组传输和路由选择           | 三层交换机、路由器 | ARP、RARP、ICMP、IGMP                                | 通信子网层 |      |
| 2    | 网络接口层 | 数据链路层 | 传输以帧为单位的信息         | 网桥、交换机、网卡 | PPTP、L2TP、SLIP、PPP                                | 通信子网层 |      |
| 1    | 硬件层     | 物理层     | 二进制传输                   | 中继器、集线器     |                                                      | 通信子网层 |      |
| 0    | 传输介质   | 传输介质   | 物理媒体                     | 双绞线、同轴电缆等 |                                                      |            |      |





## 1．相同之处

### （1）层次结构划分思想相同

两种**体系结构都是以协议栈**，即不同协议形成的层次结构，为基础进行层次结构的划分，而且协议**栈中**的**协议相互彼此独立**。这样做的好处是，可以大大简化各种网络协议的设计，只需要为不同协议提供关联接口即可。

### （2）总体层次结构相似

这两个体系结构虽然总的层数和对应层次名称都有所不同，但**总体层次结构极其相似**。TCP/IP协议体系结构中的网络接口层对应了OSI/RM最低的数据链路层和和物理层。TCP/IP协议体系结构的应用层对应OSI/RM中的应用层、表示层和会话层。OSI/RM中的网络层虽然与TCP/IP的网际层名称上不同，但功能却完全一样，至于传输层两种结构都是完全一样的。在这两种结构中，传输层以下都属于通信子网部分，传输层及以上各层都提供了端到端、与网络无关的服务，属于资源子网部分。

### （3）核心组成一样

两种体系结构中都定义了**服务、接口和协议**三个重要核心概念。服务定义了各层应该做些什么，要提供哪些功能。接口，也就是SAP（服务访问点），为对应的上层提供了获取本层服务的逻辑接口，规定了有哪些参数可以使用，以及使用这些参数的结果是什么。协议就是标准中所说的“通信规程”，它是各层服务功能的具体实现者。当然同一服务在不同网络中可以用不同的协议来实现。各层中的协议各自实现自己的功能，并不影响其他层，任何的一层都只为相邻的上一层提供服务。



## 2．不同之处

### （1）适用范围不同

OSI/RM是**先有理论模型，后面才开发标准化协议**，所以OSI/RM不偏重于任何特定的网络类型，具有最广泛的理论参考性，是一个**理想化的模型**。

而TCP/IP协议体系结构则相反，它是**在TCP/IP协议族的基础上**，**专门针对这些协议进行的功能描述和层次划分**，与协议的关系非常紧密，**仅适用于TCP/IP网络，最具实践性**。



###      （2）层次结构不同

TCP/IP协议体系结构中没有会话层和表示层，事实已证明这两层没有多大用途，即使在OSI/RM中也一样，所以最后取消了，它们的功能合并在应用层之中。另外，OSI/RM中的物理层和数据链路层的功能在TCP/IP协议体系结构中合并到网络接口层，尽管实际上在TCP/IP协议体系结构中对这个层中的具体功能并没有明确规定，实际上这层功能就是OSI/RM物理层和数据链路层的功能。这也是TCP/IP协议体系结构层次划分中不科学的一个重要方面。



### （3）支持的网络通信模式不同

OSI/RM的网络层同时支持无连接和面向连接的网络通信，TCP/IP模型的网络层只提供无连接的服务。



### （4）所包括的通信协议不同

OSI/RM是一种开放型的适用于所有类型计算机网络的理想化体系结构模型，所以它的通信协议不仅非常多而且类型复杂，适用于各类网络。但是，由于现在网络系统设计者通常不是参考OSI/RM，而是以目前占据了绝大部分市场的TCP/IP体系结构作为设计参考，所以现在OSI/RM中的许多通信协议都已过时。尽管TCP/IP网络也在OSI/RM的设计范围内，但TCP/IP网络中的通信协议是专门针对具体的TCP/IP协议体系结构而开发，更具有TCP/IP协议体系结构的特点，而且这些协议在不断改进，非常适用于目前广泛应用的TCP/IP网络。











